Comprimento ou distância focal.

Para qualquer lente que for utilizada, a imagem ao passar por ela é invertida e projetada no sensor de captura
da imagem de "cabeça pra baixo" em relação a imagem original

A distancia entre o ponto onde ocorre a inversão de imagem e o sensor de captura da imagem é chamada de distancia focal
de comprimento focal

Essa mediana impacta diretamente no campo de visão que vamos enxergar em relação a distancia do objeto já que
tem influencia no angulo de abertura da lente.
Quanto maior o valor, mais fechado. E o angulo quanto menor, mais aberto.

O comprimento focal de uma lente pode ser calculado para uma distancia e campo de visão especificos usando a formula f=s/S * D
em que f = comprimento focal  | s = tamanho do sensor em milimetros | S = campo de visão | D = distancia do objeto

Ex: Se temos um objeto com tamanho de 50x35mm e queremos deixar a camera a 200mm de distância usando uma câmera cujo 
sensor tem 4,24 x 3,18mm faremos:
f=4,24/50 x 200 f= 16,96

Nesse caso não existe uma lente de 16,96 mm, podemos usar uma de 16mm e deixar a camera mais perto ou enxergar uma área um
pouco maior do que a do objeto

